Alan Seigneur Alonso: Boa, boa, boa, boa noite, meu povo. Tudo bem com vocês? Como vamos? Como estamos? Como somos
Alan Seigneur Alonso: isso aí me perdi a introdução.
Alan Seigneur Alonso: Boa noite, Inácio Tech, Leandro João Lucas. Rodrigo Alan, Allan, esqueço Ryan Gabriel Caio, Pedro Ataídes
Alan Seigneur Alonso: Igor ataídes. É o sobrenome da onde mesmo Caraca
Alan Seigneur Alonso: Dunas. Não é isso. A Thaís Dunas não é Atroides, Caraca. Nossa,
Alan Seigneur Alonso: é. Tô cansado, gente. Estou cansado, relevo, o professor releva o professor. Boa noite. Boa noite. Boa noite. Contamos como estamos
Alan Seigneur Alonso: quase isso.
Alan Seigneur Alonso: Vamos lá, Ana. Carolina Leandro, Gabriel Brendo Demitrius Mateus.
Alan Seigneur Alonso: Bom. Muito bom. Muito bom. Cheio de gente aqui.
Alan Seigneur Alonso: Que bom. Que legal.
Alan Seigneur Alonso: É mesmo? É a Paula Threads. Isso
Alan Seigneur Alonso: se podia ser o irmão dele, Peter, tá ligado. Ia ser legal.
Alan Seigneur Alonso: Bom, bom, bom, bom. Vamos lá. Recadinhos da semana.
Alan Seigneur Alonso: Essa aula vai ser a penúltima aula. A gente tem aula ainda na semana que vem.
Alan Seigneur Alonso: Eu só não vou dar aula. Vocês têm a última semana lá aí, Copa do mundo, coisa e tal. Aí tá todo mundo,
Alan Seigneur Alonso: fiquem em paz na aula passada, né? Eu passei pra vocês os
Alan Seigneur Alonso: o ate ok, e liberei eles para ser feito já, né? Vou conferir com vocês. E até aconselhei que fizessem logo. Acho que é interessante. Quinze de vocês fizeram. Já muito, bom. Muito legal. Agradeço esses quinze. Acho que é interessante. Já tirou da frente um trabalho aí para vocês terem em breve,
Alan Seigneur Alonso: mas tem ainda bastante gente. São duzentos e trinta e cinco alunos ao todo nessa disciplina. Então, enfim, bastante pessoas ainda para entregar quando puderem. Eu acho que vai ser útil para vocês terem essa entrega
Alan Seigneur Alonso: feita o quanto antes. Ok, beleza, beleza, beleza. Beleza.
Alan Seigneur Alonso: Hoje, naldo de hoje eu vou criar uma
Alan Seigneur Alonso: um prompt com vocês. Vou fazer algo parecido com o que é sendo feito na aula no At, tá?
Alan Seigneur Alonso: Eu vou te pegar um promot inicial. Vamos melhorando ele ponto a ponto, até ter algo útil aqui para vocês. E quando eu digo algo útil é porque minha ideia é fazer um promot de algo que é relevante para vocês. Eu acho
Alan Seigneur Alonso: que a minha ideia é criar um prompt de resumos de aula.
Alan Seigneur Alonso: Como assim? Resumo de aula? Aula é o próprio que vocês vão poder pegar. A transcrição da aula de professor.
Alan Seigneur Alonso: E vamos fazer o resumo dela através da Ia.
Alan Seigneur Alonso: E isso pra mim. Eu acho que é interessante para vocês terem de
Alan Seigneur Alonso: para mim. É interessante que toda semana vocês façam isso, porque as aulas da semana, por exemplo, para terem isso catalogado para vocês, vocês terem. Ah, putz. Eu quero relembrar.
Alan Seigneur Alonso: É o que foi dito sobre.
Alan Seigneur Alonso: Sei lá, sobre.
Alan Seigneur Alonso: Sobre clasterização na aula do aula. Aí você vai lá, procura no seu catálogo. Você descobre qual foi a aula que teve aquilo e consegue retornar àquela aula ou ver pelo resumo ou retornar na aula em si.
Alan Seigneur Alonso: E aí a gente vai construir aqui, aos poucos, esse Promot uns com os outros. Beleza pessoal.
Alan Seigneur Alonso: E aí para isso, eu vou compartilhar a minha tela inteira.
Alan Seigneur Alonso: Acho que vai ser mais fácil.
Alan Seigneur Alonso: Vai ficar lidando aqui. Fechar todas as guias. Beleza. Aqui são os nossos slides.
Alan Seigneur Alonso: Então, já tem quinze entregas aqui? Parabéns, as quinze entregas. Beleza,
Alan Seigneur Alonso: mano. Por que eu estou com o choque aberto,
Alan Seigneur Alonso: porque o primeiro ponto para a gente conseguir fazer isso é pegando a
Alan Seigneur Alonso: transcrição de uma aula. E aí eu quero mostrar pra vocês como é que faz isso? Não sei se todos já fizeram alguns. Eu sei que já fizeram, mas acho que muitos ainda não.
Alan Seigneur Alonso: E aí? Eu só relembrando vocês, estou aqui atrasado com algumas mensagens, tá? Então peço perdão. Se estiver demorando um pouquinho, eu vou responder ainda. Provavelmente no amanhã do dia de amanhã.
Alan Seigneur Alonso: Ok, então aqui. Vamos lá. Esperar aqui. Uma das turmas que estamos aqui com a gente é
Alan Seigneur Alonso: primeira coisa. Mateus. Estou falando das aulas dessa disciplina aqui. Estou falando das aulas de autodisciplina, porque essa disciplina aqui, apesar de ser altamente recomendada. Ela não é obrigatória à presença. Ninguém vai reparar por presença nessa disciplina daqui.
Alan Seigneur Alonso: Então, se for isso, não tem problema se for outra disciplinas aí tem que ver com os outros professores. É um pouco mais complicado, porque aí é obrigatório a presença. Essa disciplina aqui não é obrigatória. Ok, beleza, vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Fundamento constante de dados vinte e seis. É um seis aqui. Perfeito, beleza.
Alan Seigneur Alonso: Vou clicar aqui.
Alan Seigneur Alonso: Vamos votar aqui em aulas.
Alan Seigneur Alonso: Aí, aqui em aulas. Vocês conseguem ter aula? Você vê em aula dos professores, né? Eu posso pegar uma dessas aulas. Eu vou pegar a minha aula só para
Alan Seigneur Alonso: simplificar um pouquinho. Aqui. Tá? Vou pegar aqui e aqui. Você consegue assistir a aula, né?
Alan Seigneur Alonso: E aqui vocês conseguem pegar a transcrição da aula. Então são essas ferramentas aqui para fazer essas duas coisas, tá? Eu vou pegar a transcrição aqui da primeira aula. Beleza,
Alan Seigneur Alonso: vou baixar aqui
Alan Seigneur Alonso: e vou mostrar para vocês como é que é essa descrição. Não sei se vocês já viram. Vou abrir com bloco de notas mesmo.
Alan Seigneur Alonso: E é é isso. Aqui. Boa, boa, boa, boa, boa noite, meu povo
Alan Seigneur Alonso: ao invés de tudo. Bem, pessoal. Bem, com vocês aí. O grande André me deu boa noite.
Alan Seigneur Alonso: Enfim,
Alan Seigneur Alonso: essa transcrição. A transcrição é muito difícil. Você não vai ler isso aqui e entender a aula. Não tem como é muito difícil. Muito estranho. É muito complicado. Ela bota cada frase, cada segmento, né? E quem que falou aí? O que falou? E ela vai ter alguns
Alan Seigneur Alonso: alguns tiques de linguagem, né? Vai estar eu falando algumas coisas. Vai estar bem. Como assim? Tipo, e coisas assim. Tá aqui lendo são muito estranhos, mas ouvindo, são normais, né? Faz parte da fala nossa. Então tem essa questão, ok?
Alan Seigneur Alonso: E tem alguns erros também. Ainda age comigo, né? Acho que todo mundo aqui reparou o que eu falo muito rápido, às vezes. Então vai ter algumas palavras erradas. Por exemplo, aqui. Ó,
Alan Seigneur Alonso: então esse que é o machine learning, que é aprendizado de máquina
Alan Seigneur Alonso: e é uma região oral. Por que tem esses? Eu não sei o que pode ser uma região oral.
Alan Seigneur Alonso: Eu acho que não foi isso que eu falei. Eu acho que foi outra coisa. Eu não sei o que foi?
Alan Seigneur Alonso: Mas enfim, tem alguns errinhos. Então é muito difícil usar isso aqui, Bruto. Isso aqui de uma forma
Alan Seigneur Alonso: de uma forma, é
Alan Seigneur Alonso: sozinha para conseguir ter alguma coisa da aula. Inclusive eu perdi o raciocínio porque eu li aqui. Por quê? Tem uma diferença importante entre Cpu e Gpu
Alan Seigneur Alonso: em como Cpu deu ser processados enquanto a Cpu nossa hoje Octacor seiscor. Ah, enquanto a nossa Cpu hoje sei lá, Octacor
Alan Seigneur Alonso: seis cor trinta e dois corres. Aqui é dezasseis cor. Provavelmente era seis cor.
Alan Seigneur Alonso: A Gpu é um.um0.zero cortes. Está muito estranho, né? Ele não sabe o que são as palavras direito. Então tem essas complicações. Mas a Ia conseguem lidar bem com isso.
Alan Seigneur Alonso: E aí é isso que eu vou trazer aqui com vocês.
Alan Seigneur Alonso: Vamos lá. A primeira coisa que eu vou fazer,
Alan Seigneur Alonso: eu vou estar no slide rapidinho só para mostrar que essa é a ideia do slide. Essa ideia e a gente vai fazer aqui. A gente vai adicionar
Alan Seigneur Alonso: pessoal na contexto, aqueles seis ingredientes que a gente discutiu. E esse list to most. O que é o list to most? Allan, você não falou o que é Easter Mochil, pelo amor de Deus. Como assim? Você não falou para mim? O que era? Meu Deus do céu! Como assim?
Alan Seigneur Alonso: Calma, padawan.
Alan Seigneur Alonso: O listhmers é apenas o nome inglês daquela decomposição por etapas,
Alan Seigneur Alonso: que é quebrar problemas complexos em etapas menores do seu promot. Ok?
Alan Seigneur Alonso: E também para fazer depois, no final, um auto refinamento.
Alan Seigneur Alonso: Vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Como eu falei, tem muito ruído. É muito confuso. É muito bagunçado coisa e tal.
Alan Seigneur Alonso: A gente quer transformar isso aqui numa
Alan Seigneur Alonso: uma entrega em algo que a gente consiga ter de resumo. Ok,
Alan Seigneur Alonso: então o mais simples a fazer é chegar aqui na Ia. Deixa eu uma conversa.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu apagar as conversas anteriores.
Alan Seigneur Alonso: Eu quero ver se isso não dá pagar
Alan Seigneur Alonso: beleza.
Alan Seigneur Alonso: Por que eu estou dizendo isso? Porque eu estou achando aqui. Que eu vou botar aqui. Agora
Alan Seigneur Alonso: o meu arquivo que a gente baixou. Agora eu vou falar. Resumo essa aula.
Alan Seigneur Alonso: Ela talvez já estruture parecido um pouco com o que eu pedi para estruturar na minha aula anterior. Então pode ser que tenha um pouquinho aqui de vazando aqui um pouco antes. Ok,
Alan Seigneur Alonso: vamos ver se funciona.
Alan Seigneur Alonso: Não está diferente o suficiente.
Alan Seigneur Alonso: Opa, estou fazendo basicamente isso. Estudando os dados de um site.
Alan Seigneur Alonso: Por exemplo, eu posso entrar aqui no site.
Alan Seigneur Alonso: É, deixa eu ver aqui.
Alan Seigneur Alonso: Fiquei curioso.
Alan Seigneur Alonso: Aí você botou quatro aulas já. Por enquanto isso, é isso aí você consegue clicar e pegar o que foi dito na aula.
Alan Seigneur Alonso: Pô legal, cara. Vai ficar maneiro.
Alan Seigneur Alonso: Olha. Bonito, hein?
Alan Seigneur Alonso: Muito bom. Bom, bem, grande também. Bem mais do que eu vou falar aqui na aula.
Alan Seigneur Alonso: Bem legal.
Alan Seigneur Alonso: Parabéns.
Alan Seigneur Alonso: É
Alan Seigneur Alonso: esse projeto pessoal. Esse projeto de vocês, pessoal é super interessante. Até recomendo o Gabriel. Depois manda pra todo mundo. Tá na sala, pode pegar o dele agora. Pode dar uma olhada, né? Não pegar pra si. Quero dizer que pode olhar um pouquinho e ver como é que é. E depois conversar com ele, que eu acho que é muito interessante. Eu vou inclusive mostrar um pouquinho um projeto semelhante a esse pouco
Alan Seigneur Alonso: na aula que vem, que eu vou falar de agentes. Eu vou falar de Rag. E eu vou mostrar um agente meu que eu criei na minha aula de pós.
Alan Seigneur Alonso: Então, só para vocês terem uma ideia de como é que funciona o Kim por trás dos panos.
Alan Seigneur Alonso: Bom, aqui resume essa aula de forma curta, ríspida. Toma isso aqui. Beleza, pipi, pau, pó.
Alan Seigneur Alonso: É aqui. Ele separou em três pontos. Fez um resumo,
Alan Seigneur Alonso: mas beleza não tá necessariamente no formato que eu quero. Pode ter alguns problemas. Eu nem acho que o problema não tá. Eu acho que tá um resumo bem feito aqui. Mas qual que é a minha ideia com esse resumo é que vocês, por exemplo, é que, sei lá,
Alan Seigneur Alonso: o Luan.
Alan Seigneur Alonso: O Luan vai chegar em casa depois das aulas de segunda, terça, quarta, quinta e sexta. Aí chega. No sábado. Ele acorda.
Alan Seigneur Alonso: Dá pra fazer esses preguiços assim todos. Que vai fazer? Ah, vou estudar melhor coisa. Fazer um sábado de manhã. E aí parte dessa rotina dele pode ser a seguinte, pode ser pegar cada uma das transcrições de aula,
Alan Seigneur Alonso: colocar no Maoyá, botar esse prompt e ter um resultado.
Alan Seigneur Alonso: E a partir desse resultado, e guardando isso num Pdf no Notion,
Alan Seigneur Alonso: numa planilha, sai primindo, colocando na parede como quiser.
Alan Seigneur Alonso: E para fazer isso semanalmente, é importante que tenha um formato, um modelo, uma profundidade, um tamanho. Tudo isso bem padronizado.
Alan Seigneur Alonso: Porque você não quer ter uma aula que está sendo explicada em butch points. Uma outra aula sendo explicada em texto corrido uma outra aula que a Yara resolveu botar uma imagem no meio que pode quebrar o seu negócio que você está usando só na planilha. Você está usando só com um Md, por exemplo, você está só usando como Markdown.
Alan Seigneur Alonso: Tchau, pessoal.
Alan Seigneur Alonso: Park down, tá, é, então tem essas questões.
Alan Seigneur Alonso: Então você tem que valorizar bastante. Como é que você quer que essa saída aconteça, ok? E é isso que a gente vai fazer aqui hoje.
Alan Seigneur Alonso: Padronizar, melhorar esse Prompt para ser mais completo e tratar melhor de todos os pontos dessa aula. Ok,
Alan Seigneur Alonso: então, primeira coisa, vamos usar aqueles seis ingredientes aqui nesse prompt,
Alan Seigneur Alonso: o meu ingrediente é persona. Vamos dar uma persona para ele.
Alan Seigneur Alonso: Você é um tutor pedagógico de uma faculdade de ti aqui.
Alan Seigneur Alonso: Eu podia ser tão complexo, tão específico que eu quisesse.
Alan Seigneur Alonso: Vamos dizer que eu vou usar isso aqui só para a aula de influenciar.
Alan Seigneur Alonso: Aí você pode dizer que é especialista em área, especialista em isso naquilo. Mas como? Querendo que eles possam usar isso ao longo da faculdade, eu estou dando isso aqui. Uma cara um pouco mais abrangente. Então, o tutor pedagógico faculdade de ti.
Alan Seigneur Alonso: Porque temos aqui alunos de Rdc, alunos de segurança, alunos de Ads, alunos de engenheiro de computação, engenheiro de software. Então temos vários alunos diferentes. Banco de dados, também e ciência de dados também.
Alan Seigneur Alonso: Então, a gente tem que estar aqui pra gente. Mas você pode pegar o seu.
Alan Seigneur Alonso: Sei lá.
Alan Seigneur Alonso: É que é uma pessoa aleatória.
Alan Seigneur Alonso: Carlos Barreto, grande Carlos Barreto. Vamos dizer que você é um aluno de
Alan Seigneur Alonso: de ciência de dados. Você pode colocar aqui de uma faculdade de ciência de dados, se quiser. Tá?
Alan Seigneur Alonso: Mas aí, no contexto que o carro quer para o aluno. Sem esses dados, também não tem problema. Isso aqui vai ajudar um pouco a dar a profundidade correta, o limite, o limite de texto, o tom, todas as coisas que vocês já aprenderam anteriormente.
Alan Seigneur Alonso: Bom, qual que é a tarefa?
Alan Seigneur Alonso: Sua tarefa é a a partir da transcrição.
Alan Seigneur Alonso: Em anexo, a sua tarefa é resumir aulas lecionadas
Alan Seigneur Alonso: pelos professores desta faculdade, e eu vou falar um pouquinho de contexto.
Alan Seigneur Alonso: E aí essas aulas são ministradas na plataforma Zoom de forma síndrome com alunos majoritariamente,
Alan Seigneur Alonso: em um nível intermediário de iniciante para intermediário, por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: beleza.
Alan Seigneur Alonso: Então temos aqui persona tarefa e um pouco de contexto é a entrada.
Alan Seigneur Alonso: O resumo da aula deve ser feito a partir do arquivo ponto oitt, que se encontra.
Alan Seigneur Alonso: Está em anexo.
Alan Seigneur Alonso: É
Alan Seigneur Alonso: aqui agora, na saída. Eu vou melhorar muito a saída com vocês ainda. Então eu vou dar aqui. Só de forma simples.
Alan Seigneur Alonso: A saída deve ser apenas o resumo, ok?
Alan Seigneur Alonso: De restrições. Fazer uma coisa simples também não invente termos ou não invente.
Alan Seigneur Alonso: Não trate de assuntos que não foram discutidos em aula e estão
Alan Seigneur Alonso: claramente presente que não estão presentes presente na transcrição.
Alan Seigneur Alonso: Beleza.
Alan Seigneur Alonso: Então, aqui ele deu apenas o que ele entende como resumo, na aula anterior, na aula anterior, no pronto anterior.
Alan Seigneur Alonso: Ele botou aqui. Ah, com base nisso, ele separou um pouquinho com o texto. Ele fez uma até um pouco melhor. Eu até gosto mais de ter um pouquinho disso aqui a gente vai introduzir isso de novo aqui. Como botei para ele entregar apenas o resumo, ele entregou apenas o resumo resumo da aula, tal,
Alan Seigneur Alonso: fizemos isso. Isso,
Alan Seigneur Alonso: isso. Isso. E se você quer isso pro seu resumo, se você quer seja dessa forma. Tá ok, tá bom. Acho que vai estar garantindo esse tipo de estrutura. Mas a gente pode melhorar bastante isso aqui ainda
Alan Seigneur Alonso: deixa eu voltar aqui do slide rapidinho.
Alan Seigneur Alonso: Aqui estou dando um exemplo, né? Persona? Contexto objetivo. Regra aqui tá. É um outro framework. Não necessariamente dos seus ingredientes, mas também funciona ok,
Alan Seigneur Alonso: são sempre bem parecidos.
Alan Seigneur Alonso: E aí, no final, a gente tem uma voz um pouco mais,
Alan Seigneur Alonso: um pouco mais especificada para o nosso problema. Para a nossa questão. Porque a gente está querendo resolver? Porque a gente está querendo discutir aqui? Ok, pessoal,
Alan Seigneur Alonso: vamos lá. O que falta aqui? Ainda vamos lá. O ganho tá aqui é que ela me virou o enquadramento da fala dela. Quem fala? Pra quem ela fala e como que ela fala. Aí ela parou de ser apenas um resumidor pra virar um tutor. Eu nem acho que tem uma grande diferença. Não, esses dois resultados, tá?
Alan Seigneur Alonso: Mas eu quero dizer isso aqui. No entanto, ainda falta estrutura. E essa estrutura que a gente vai trabalhar aqui com aquele list Most que é a nossa decomposição de tarefas. Eu vou só salvar esse. Pronto aqui,
Alan Seigneur Alonso: copiar. Eu vou botar ele aqui de novo
Alan Seigneur Alonso: a parte inicial ser a mesma
Alan Seigneur Alonso: até aqui. O resumo ainda é feito a partir do Arquivo X. Ter só que a saída que eu quero mexer nela. Então vamos editar aqui. Vamos fazer isso por etapas. Uma coisa que talvez o Gabriel tenha percebido.
Alan Seigneur Alonso: Eu acho que talvez não por causa das minhas aulas, mas podem ser algumas aulas. As aulas de Dr. Que são duas por semana. Às vezes bate um pouco mais de papo com vocês, coisa e tal. Às vezes, a Yasm dificuldade de entender qual que é o tema central da aula.
Alan Seigneur Alonso: O que eu quero dizer com isso?
Alan Seigneur Alonso: Às vezes. Depois eu vou mandar aqui no chat o proprio. Daqui a pouco, Gabriel.
Alan Seigneur Alonso: Às vezes. Depois mala. Ela pega os primeiros quinze minutos. Ela lê os primeiros quinze minutos e ela: Ah, os primeiros quinze minutos. O professor ficou discutindo sobre a influência da guerra do Irã no mercado de Bitcoins.
Alan Seigneur Alonso: Sei lá porque o pessoal ficou batendo papo sobre isso? Porque é um assunto interessante. A classe três ficou rendendo e ficou uns quinze minutos desse assunto, assim
Alan Seigneur Alonso: como que isso influencia, por exemplo, o cenário de placas de vídeo.
Alan Seigneur Alonso: Uma coisa assim, né? Como que você influencia o grêmio, né? Tem aquele meme inclusive, mas
Alan Seigneur Alonso: algo mais voltado para a sala. Saque de vídeo para usinhar
Alan Seigneur Alonso: o nosso agente resumidor. Pode erroneamente
Alan Seigneur Alonso: pegar aqueles quinze minutos iniciais. São o tom principal da aula e botar que o conteúdo da aula principal. O assunto principal foi esse,
Alan Seigneur Alonso: quando, na verdade, não é isso. Foi só uma introdução. Foi só um bate papo inicial, mas o principal foi safra.
Alan Seigneur Alonso: Foi clausterização. Foi organização de fios. Foi qualquer outra coisa que não é
Alan Seigneur Alonso: essa parte inicial. Então aqui a gente vai fazer uma decomposição por tarefas. Eu vou dividir essa tarefa grande, de criar o resumo em várias mini tarefas. Ok,
Alan Seigneur Alonso: como é que eu vou fazer isso? Não interessa. Vamos lá,
Alan Seigneur Alonso: pinheiro, que eu vou mudar aqui. Isso aqui. Sua tarefa é resumir. É: pode ser beleza.
Alan Seigneur Alonso: Vamos lá. A primeira tarefa para mim é identificar.
Alan Seigneur Alonso: É ao ao analisar o conteúdo completo da aula.
Alan Seigneur Alonso: Identifique o principal tópico, o assunto central,
Alan Seigneur Alonso: bem, como assuntos secundários, porque aí ela sabe que a primeira tarefa dela não é sair dela do resumo
Alan Seigneur Alonso: é identificar beleza. Qual é o ponto central da aula? Depois que ela identificar qual que é o ponto central da aula. O cara pode continuar para as próximas etapas.
Alan Seigneur Alonso: É: realize cada etapa antes de continuar para a próxima
Alan Seigneur Alonso: dois.
Alan Seigneur Alonso: É, e aí.
Alan Seigneur Alonso: Explique em até três frases curtas, outras frases simples.
Alan Seigneur Alonso: Cada um os assuntos supracitados,
Alan Seigneur Alonso: show beleza legal aqui nos slides. Eu tenho também alguns exemplos que a gente pode
Alan Seigneur Alonso: startup, explicar cada tópicos, frases simples, beleza,
Alan Seigneur Alonso: extrair os conceitos centrais. Sei. Vamos testar
Alan Seigneur Alonso: esse está aí os conceitos centrais do tópico onde gostava.
Alan Seigneur Alonso: Três, extraia os conceitos centrais, o cara toca.
Alan Seigneur Alonso: Então vou mudar aqui. Assuntos para tópicos.
Alan Seigneur Alonso: Conte um resumo organizado. Eu vou botar igual que está lá. Depois a gente vai melhorando.
Alan Seigneur Alonso: Gere um glossário
Alan Seigneur Alonso: com termos técnicos e seis.
Alan Seigneur Alonso: Crie um kwish de fixação.
Alan Seigneur Alonso: Não vou fazer o set. Não
Alan Seigneur Alonso: vamos colocar aqui nosso prompt nosso saulo e enviar
Alan Seigneur Alonso: tópico central, introdução à influência artificial e a importância da comunicação humana com dedos de arte, tópicos secundários
Alan Seigneur Alonso: das aulas. Deixe me buscar termos técnicos e presença invisível da Ia no cotidiano.
Alan Seigneur Alonso: Ok, explicação dos termos tinha até três frases.
Alan Seigneur Alonso: E aí são os conceitos centrais: beleza aqui, um resumo organizado, glossários, termos técnicos
Alan Seigneur Alonso: e um quich de fixação, até em última escolha, aparentemente, beleza
Alan Seigneur Alonso: tem que ter o gabarito do Cristo.
Alan Seigneur Alonso: Qual que é a principal diretriz da faculdade sobre o diabo de. Entrada. Ah, tá beleza. A coisa mais da faculdade em si não interessa tanto também.
Alan Seigneur Alonso: Então, ó, tivemos um resumo bem mais interessante, né? Ele já está nos trazendo já uma visão um pouco melhor de como é aula e uma
Alan Seigneur Alonso: organização melhor dos conceitos aqui dentro. Tá,
Alan Seigneur Alonso: pessoal? E aqui agora, eu pergunto para vocês: como é que vocês querem que a gente melhore esse resumo?
Alan Seigneur Alonso: Se você fossem usar ele a partir de agora. O que você acha que está faltando? O que está demais? O que está.
Alan Seigneur Alonso: O que vocês acham pra mim. Vamos lá. Porque assim? Porque esse resumo aqui, minha ideia é mandar pra vocês e a gente pode avançando como a gente quiser.
Alan Seigneur Alonso: O da aula anterior, por exemplo, com a outra turma. Foi num caminho. Vamos ver se você vai em outro caminho. A gente não tem necessariamente uma resposta certa. Ou está errada aqui.
Alan Seigneur Alonso: O que vocês acham?
Alan Seigneur Alonso: Como é que a gente pode melhorar esse resumo para ser algo útil que vocês usem. Por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: alguma ideia?
Alan Seigneur Alonso: Melhorar a rede visualmente? Você quer dizer organizar melhor. Responda a formatação dele,
Alan Seigneur Alonso: porque a minha ideia aqui não é fazer imagens. Ainda não.
Alan Seigneur Alonso: Luxograma.
Alan Seigneur Alonso: Não vou entrar aqui. Não, eu acho. Mas vou te mostrar daqui a pouco uma ferramenta que a gente vai usar. Ainda que vai falar um pouco mais disso.
Alan Seigneur Alonso: O que eu acho que primeira coisa. Eu acho que essa explicação dos tópicos aqui,
Alan Seigneur Alonso: ou para tirar ela, ou para botar ela junto com a identificação, tem que identificar o tópico.
Alan Seigneur Alonso: E aqui, depois do que dois pontos e uma pequena explicação não tem porque eu ter essa primeira parte e essa segunda parte
Alan Seigneur Alonso: para falar dos mesmos tópicos.
Alan Seigneur Alonso: Então isso aqui é uma primeira mudança aqui. Interessante
Alan Seigneur Alonso: essa parte aqui de conceitos centrais.
Alan Seigneur Alonso: Eu não estava amando ela. Mas agora eu achei ela um pouquinho melhor do que o inicial. Acho que ficou interessante.
Alan Seigneur Alonso: E o resumo organizado. Esse resumo, aqui está no formato de texto corrido.
Alan Seigneur Alonso: Uma coisa que eu gosto de fazer é separar a aula em segmentos.
Alan Seigneur Alonso: Ah, tem uma parte introdutória tem uma parte disso. Tem uma parte daquilo. Isso acho que pode ajudar um pouco vocês a quando vocês precisarem ver algo na aula, vocês irem para o ponto específico que eu falei. Aquilo. Ok,
Alan Seigneur Alonso: listar pontos mais interessantes mais importantes. Chamar resumido seria interessante. Pode ser. Pode ser o caminho.
Alan Seigneur Alonso: E aqui o glossários, termos técnicos e o Cris fixação.
Alan Seigneur Alonso: Uhum mas o que eu acho aqui é que para
Alan Seigneur Alonso: diminuir. A gente tem que retirar um pedaço.
Alan Seigneur Alonso: Qual. Que é o pedaço que vocês querem retirar?
Alan Seigneur Alonso: Essa parte dos tópicos centrais? É a parte de extração de conceitos é resumo.
Alan Seigneur Alonso: É o glossário. É o Kuich.
Alan Seigneur Alonso: Qualquer parte. Vocês querem brincar de tirar aqui
Alan Seigneur Alonso: para a gente fazer algo mais resumido.
Alan Seigneur Alonso: Uma coisa que eu vou fazer é que eu vou botar aqui agora essa explicação de ser no próprio item anterior,
Alan Seigneur Alonso: tá?
Alan Seigneur Alonso: Eu quero que ela abra um novo item para isso.
Alan Seigneur Alonso: Vamos tirar o kuicho e aqui no resumo,
Alan Seigneur Alonso: antes de diminuir. Deixa eu botar uma coisa que eu gosto aqui. Identifique
Alan Seigneur Alonso: os segmentos das aulas, os segmentos da aula.
Alan Seigneur Alonso: E aí?
Alan Seigneur Alonso: Bom, tchau.
Alan Seigneur Alonso: A partir disso.
Alan Seigneur Alonso: Um resumo. Um resumo para cada um deles
Alan Seigneur Alonso: é que o ataque com timestamp
Alan Seigneur Alonso: vai indicar. Ah, esse tal da aula. Daqui até o minuto quinze foi tal coisa daqui até o vinte e três foi tal coisa, etc, etc. Ok,
Alan Seigneur Alonso: é isso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Pode ir para o final.
Alan Seigneur Alonso: Centrais da aula, os conceitos
Alan Seigneur Alonso: certos críticos da aula e aqui no glossário, eu quero um glossário com termos técnicos
Alan Seigneur Alonso: apenas que estão, no resumo apenas com base no seu resumo,
Alan Seigneur Alonso: gere o engloçário com termos técnicos presentes e que possam gerar dúvidas
Alan Seigneur Alonso: para ele não gostar da aula em si, sendo que é um termo que não está nem presente no resumo. Então quero que isso aqui fique apenas para o resumo
Alan Seigneur Alonso: é a aqui. Então vamos colocar umas restrições aqui.
Alan Seigneur Alonso: Instituições.
Alan Seigneur Alonso: Ah, antes disso aqui, um resumo para cada um deles, incluindo exemplos.
Alan Seigneur Alonso: Eu vou fazer aqui um novo ponto aqui que eu fiz na aula anterior, que eu acho que é interessante.
Alan Seigneur Alonso: Cinco introduz. Como é que eu vou dizer isso aqui?
Alan Seigneur Alonso: Demonstre como as competências absorvidas em aula podem ajudar o aluno na sua vida profissional,
Alan Seigneur Alonso: beleza. Vamos testar aqui, ver como é que fica.
Alan Seigneur Alonso: Estais com seus críticos da aula?
Alan Seigneur Alonso: É com uma reflexão, reflexão que o aluno deva fazer para, de fato compreendê lo.
Alan Seigneur Alonso: Vamos ver se isso melhora sua ajuda.
Alan Seigneur Alonso: Palco central, comunicação, relacionamento cunhal, vocabulário e presença oculto da Ia. Beleza
Alan Seigneur Alonso: isso que eu gosto. Pedaços da aula para dar um resumo. Ó,
Alan Seigneur Alonso: é que isso aqui aumentou também um pouquinho mais. Então pode ser que a gente não queira.
Alan Seigneur Alonso: E lá que tem até um problema. Inclusive
Alan Seigneur Alonso: aqui. Ele separou os segmentos demais e está muito detalhado na separação de segmentos. Está pegando dois minutos. Dois minutos. Eu quero. Não, eu quero separar a aula em quatro segmentos, entendeu? Introdução, exemplos, prática e conclusão, coisas assim. Então isso aqui vai ser uma coisa que eu vou mexer.
Alan Seigneur Alonso: Conceitos críticos de reflexão aqui. Conceito crítico dois pelo dois, beleza aqui. Um glossário técnico
Alan Seigneur Alonso: e aplicação do mercado de trabalho
Alan Seigneur Alonso: show. Vamos fazer aqui uma outra edição disso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Eu quero. Agora, eu vou tirar o glossário, tá? Concordo. Tá muito grande. Muita coisa.
Alan Seigneur Alonso: O Thiago. Não saio daqui.
Alan Seigneur Alonso: E aqui, no resumo, identifico tantos tempos.
Alan Seigneur Alonso: Até tive dar aula devido à aula em de três a cinco segmentos.
Alan Seigneur Alonso: De acordo com o que está sendo
Alan Seigneur Alonso: de acordo com que eu posso explicar isso melhor para a Yara.
Alan Seigneur Alonso: Não pode ser assim.
Alan Seigneur Alonso: Identifique os times, tempos e monte parte disso. Um resumo.
Alan Seigneur Alonso: O objetivo, o segmento e montepatite. Isso resume beleza. Está com seus críticos. Uma reflexão é,
Alan Seigneur Alonso: e demonstra que tem sido beleza.
Alan Seigneur Alonso: A gente está aqui de novo.
Alan Seigneur Alonso: Mas aqui, antes disso, uma coisa que ainda vai ajudar um pouco mais ainda a ter isso de forma padronizada. É a gente dar um formato de saída,
Alan Seigneur Alonso: tá?
Alan Seigneur Alonso: Quer ir? Eu vou querer. Aqui.
Alan Seigneur Alonso: É, deixa eu pegar aqui o negócio anterior que a gente estava vendo
Alan Seigneur Alonso: para eu poder usar de base.
Alan Seigneur Alonso: Tópicos centrais, quatro, saída tópicos.
Alan Seigneur Alonso: Aí vai estar aqui o ponto um tópico central,
Alan Seigneur Alonso: conteúdo, um.dois tópicos, secundários, conteúdo, beleza.
Alan Seigneur Alonso: Aí, agora a parte dois é depois. Pronto, zero segmentos da aula disputou um segmento, um conteúdo
Alan Seigneur Alonso: tipo dois, segmento, dois, conteúdo,
Alan Seigneur Alonso: dois pontos, x segmento, X, conteúdo, beleza.
Alan Seigneur Alonso: Depois disso, temos conceitos críticos e reflexões, três pontos, conceitos críticos.
Alan Seigneur Alonso: Aí, Botar. Aqui só o conteúdo. Ele fez isso? Bem, vou deixar ele mais solto aqui.
Alan Seigneur Alonso: A gente tirou o Glossário.
Alan Seigneur Alonso: Tiramos, né? Então, quatro.
Alan Seigneur Alonso: Qual é o nome que ele usou para isso.
Alan Seigneur Alonso: Aplicação do mercadão, aplicação na vida profissional na vida profissional, conteúdo: aqui pessoal podia ser também
Alan Seigneur Alonso: no formato de um Jason, por exemplo, de um mall de coisas do tipo para obrigar que a resposta fosse dessa forma, podia ser no formato de Markdown. Então, se você está usando, por exemplo, o colega de vocês que fez aquele
Alan Seigneur Alonso: fez esse site aqui, ele certamente está obrigando. Não, mas ele pode estar obrigando a Ia a devolver no formato específico, para que ele possa estruturar isso melhor no front end dele. Não é necessário. Dá para fazer outras formas, mas é muito útil essa estruturação tá bom,
Alan Seigneur Alonso: nós vamos. Market down é
Alan Seigneur Alonso: então aqui vamos ver se me devolve agora. Mais perto do que eu estou querendo para ter isso padronizado.
Alan Seigneur Alonso: Isso que foram os, né?
Alan Seigneur Alonso: Um ponto aí eu boto aqui o topo central como se fosse nossa e quebrou tudo.
Alan Seigneur Alonso: Deu errado. Só deu errado. Vamos lá. Vamos voltar
Alan Seigneur Alonso: para a caixinha de ferramentas nossas, que não foi nem de perto do que a gente estava buscando.
Alan Seigneur Alonso: A sua saída.
Alan Seigneur Alonso: Deve obrigatoriamente seguir formato.
Alan Seigneur Alonso: E aí eu vou fazer um Mark Down Sing
Alan Seigneur Alonso: não deve dar mais
Alan Seigneur Alonso: Uhum.
Alan Seigneur Alonso: Bem mais bonitinho.
Alan Seigneur Alonso: Conceitos Críticos, Reflexão para o Aluno vai ser legal. Essa parte de reflexão para o aluno que ficou interessante
Alan Seigneur Alonso: é que é uma parte de complicar isso na vida profissional.
Alan Seigneur Alonso: Então, aqui com isso. A gente tem um prompt razoável que vocês conseguem usar para esse tipo de ferramenta.
Alan Seigneur Alonso: Só dá para melhorar muito esse prompt ainda tá o promise aí do Gabriel deve ser mais complexo do que esse. Então isso aqui é só um exemplo, realmente, de como é que vocês podem usar isso ao longo da graduação de vocês para ajudar vocês como alunos. Tá eu vou mandar aqui no chat, mas vou mandar ele em duas partes, porque está com limite de caracteres.
Alan Seigneur Alonso: Então aqui está a primeira parte dele.
Alan Seigneur Alonso: E aqui está a segunda parte, que é a parte do formato de saída.
Alan Seigneur Alonso: Ok,
Alan Seigneur Alonso: e aí? Fiquem à vontade para usar isso. Fiquem à vontade para editar. Enfim, é um que eu estou mandando para vocês. De exemplo
Alan Seigneur Alonso: de como que a gente pode fazer isso.
Alan Seigneur Alonso: E aí eu queria. Agora vamos ver aqui.
Alan Seigneur Alonso: Pronto, Gabriel.
Alan Seigneur Alonso: Perfeito.
Alan Seigneur Alonso: Você vê que são prontos? Bem maiores que são. Prompt de agente. Tá aqui foi criado esses agentes, né? Agentes de fazer um sumário agente do estilo: aqui vai estar falando sobre o estilo da
Alan Seigneur Alonso: da saída. Então são vários agentes diferentes que vão estar é,
Alan Seigneur Alonso: vão estar um influenciando no outro para conseguir chegar no resultado correto.
Alan Seigneur Alonso: Tem aqui uma documentação bem interessante. Enfim, pessoal, super recomendo.
Alan Seigneur Alonso: Quando passava os atelísticos e tal, eu dei uma olhada aqui no trabalho do Gabriel que também
Alan Seigneur Alonso: parece estar bem. Interessante. Tá deixa eu ver aqui o readme dele.
Alan Seigneur Alonso: E aí?
Alan Seigneur Alonso: Você gosta de fluxograma mesmo, né?
Alan Seigneur Alonso: E dei estrela. Eu acho que eu não tô alugado
Alan Seigneur Alonso: se eu tiver alugado, depois eu dou estrelas. É, não estou logado. Não, mas depois eu vou entrar aqui e dar uma estrela que eu gostei bastante. Viu? Manda pra mim, inclusive Gabriel. Se puder, manda pra mim no site online, depois, tá?
Alan Seigneur Alonso: Eu consigo dar uma olhada um pouco melhor.
Alan Seigneur Alonso: E enfim, e discutir isso depois. Tá bom, beleza.
Alan Seigneur Alonso: Vamos agora falar de outro tópico que eu acho bem interessante,
Alan Seigneur Alonso: que é uma outra ferramenta que eu acho que é muito útil para vocês aqui nessa graduação,
Alan Seigneur Alonso: no mesmo lugar aqui que vocês estão,
Alan Seigneur Alonso: vocês podem aqui na parte de trilhas, né?
Alan Seigneur Alonso: Vocês vão ver aqui as trilhas de vocês das disciplinas. Então vamos aqui na trilha de Python, por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: eu aparentemente comecei ela alguma hora.
Alan Seigneur Alonso: Manifestação de dados, beleza. A gente tem aqui. Capítulo cinco desse livro aqui Land Code by Solving Problems e capítulo quatro do Python crashcurso concluído. A gente pode ver o seguinte. Enfim, vocês sabem como é que é
Alan Seigneur Alonso: e qual que é a questão, né? Aqui você pode acessar esse recurso.
Alan Seigneur Alonso: É que não está em tudo direito.
Alan Seigneur Alonso: O que houve?
Alan Seigneur Alonso: Ah, tá. Agora quem passou para o próximo? Beleza?
Alan Seigneur Alonso: Introdução: Python Get Programming tem vários livros diferentes aqui, com vários trechos específicos que a gente está dando. Para vocês. Vou entrar aqui nesse introdução. Python, aqui,
Alan Seigneur Alonso: tá
Alan Seigneur Alonso: aí. Aqui a gente tem aqui todos os capítulos dele, né?
Alan Seigneur Alonso: É básico.
Alan Seigneur Alonso: Sabor de Python, dados números.
Alan Seigneur Alonso: E aí depois. Aqui temos Strings. Enfim, tem várias questões aqui. Nesse sentido.
Alan Seigneur Alonso: O que se pode fazer é o seguinte.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu ver se funciona o negócio antes disso. Deixa eu tentar traduzir aqui.
Alan Seigneur Alonso: Translates português, beleza. Ele traduziu. Eu vou agora. Qual capítulo. Que é esse
Alan Seigneur Alonso: capítulo cinco. Eu vou agora imprimir esse capítulo como Pdf.
Alan Seigneur Alonso: Tá vendo aqui? Então, no capítulo cinco, vou agora então no capítulo. Deixa eu ver qual foi esse aqui.
Alan Seigneur Alonso: Vou aqui no quarto. Também está traduzido ainda: beleza print salvo, salvo é o que no no seis.
Alan Seigneur Alonso: Enfim, a ideia é fazer isso com todos os.
Alan Seigneur Alonso: Com todos os capítulos. Tá, pessoal?
Alan Seigneur Alonso: É seis vezes beleza.
Alan Seigneur Alonso: E aí, show tranquilo. Ótimo. A partir desses
Alan Seigneur Alonso: a partir disso que a gente baixou aqui. Agora eu vou entrar com vocês aqui no notebook. Lm,
Alan Seigneur Alonso: que é a ferramenta que vocês sabem que eu uso para fazer os slides.
Alan Seigneur Alonso: Eu vou mandar aqui para vocês, porque ela é muito útil, muito interessante. E ela é acessível para vocês. Com um e mail de alunos de vocês, você pode ver que tem vários notebooks diferentes. Eu vou criar um novo aqui com vocês.
Alan Seigneur Alonso: E como é que isso aqui funciona aqui no último Qlm, eu vou colocar aqui os arquivos relevantes que eu acabei de salvar
Alan Seigneur Alonso: esses três. Aqui tá aqui. Só veio outros para a aula anterior, né? Aqui só veio para vocês.
Alan Seigneur Alonso: E não salvou de tupas já salvar de tupas também.
Alan Seigneur Alonso: Aqui é só adicionar fontes e adicionar essa outra fonte aqui. Depois não tem problema nenhum. E vocês podem ver que ele pode adicionar inclusive site e vídeos de Youtube. Você pode colocar aqui o vídeo de Youtube. Pode colocar aqui
Alan Seigneur Alonso: arquivos do drive texto copiado, procurar várias coisas aqui. E aí ela vai virar uma Ia e vai falar com você respondendo muito forçadamente.
Alan Seigneur Alonso: Para a as fontes que estiverem aqui. Então, se eu perguntar aqui para ela, eu posso usar.
Alan Seigneur Alonso: Eu vou perguntar aqui. Vamos lá.
Alan Seigneur Alonso: Quais as principais diferenças
Alan Seigneur Alonso: em que um loop Thor e, uau,
Alan Seigneur Alonso: ela vai pensar um pouquinho. Vai fazer um raciocínio aí
Alan Seigneur Alonso: e vai nos dar as principais diferenças. Uma coisa interessante dela é que ela bota as fontes. Então aqui se eu clicar aqui, ela vai me levar para o trecho do capítulo seis, onde ela identificou essa diferença. Ela é uma emulação de Rag
Alan Seigneur Alonso: Hague. É um tipo de a
Alan Seigneur Alonso: que, como eu falei, que vai se basear muito
Alan Seigneur Alonso: nos textos, que a gente introduz nela para dar as respostas. Então isso aqui melhora muito as chances de vocês, de não terem erros pesados aqui dentro. Um erro de conceito, uma alucinação, coisa do tipo não impede cem coisa e tal Pipopó. Mas ajuda demais, tá?
Alan Seigneur Alonso: Essa rádio. Ela faz.
Alan Seigneur Alonso: Ela pega cada texto desses e coloca num espaço tutorial e busca textos parecidos com a nossa frase de entrada. Então aqui ela vai pegar essa frase aqui vai transformar isso aqui num vetor.
Alan Seigneur Alonso: De acordo com a frase que a gente está usando, e vai procurar vetores parecidos dentro do que a gente colocou. Então isso aqui é meio complicado. Não precisa entender como é que funciona. Certinho, mas para vocês terem uma ideia, então isso fica muito mais focado na exatidão do que está nas nossas fontes.
Alan Seigneur Alonso: Ah, então a fonte aqui podia ser exalas. Podia? A fonte podia ser exalas, só que essa ferramenta tem um limite de cinquenta fontes,
Alan Seigneur Alonso: e vocês têm muito mais do que cinquenta aulas no semestre. Tem cento e quinze aulas, uma coisa assim. Então isso é atrapalhar. Você tem que pegar as aulas e consolidar ela em arquivos menores. Aí, dá para fazer isso? Dá para pegar três, quatro aulas e chamar aquilo de
Alan Seigneur Alonso: conteúdo. Um dá para fazer, mas um passo mais simples é botar aqui o conteúdo bibliográfico da disciplina. E aqui eu botei esses capítulos.
Alan Seigneur Alonso: É só botar todos os capítulos. O pessoal não tem limite, tem limite, tem cinquenta de limite. Mas você pode ir adicionando mais. Ok? E aí aqui, as perguntas que você fizer para ela vão ser baseadas nesses capítulos.
Alan Seigneur Alonso: Me dê exemplos do uso de ifood.
Alan Seigneur Alonso: Ela vai provavelmente pegar exemplos parecidos com os exemplos do livro, o que não necessariamente é ideal também. Você pode querer que ela invente um pouco mais. E aí não é tanto o lugar dela fazer isso aqui,
Alan Seigneur Alonso: mas ela vai pegar reservas que são parecidas. Se eu botar isso aqui. Ó, deve estar aqui.
Alan Seigneur Alonso: Os exemplos do capítulo escolha como ser.
Alan Seigneur Alonso: Então ela botou aqui esses exemplos.
Alan Seigneur Alonso: É
Alan Seigneur Alonso: além do Rag que eu falei. O Rag é Rag, pessoal. Além do Rag, tem também uma Llm por trás disso. Que está conversando com a gente. Então, se eu pedir para ela, me dê exemplos
Alan Seigneur Alonso: novos que não podem ser vistos na bibliografia.
Alan Seigneur Alonso: Ela provavelmente vai conseguir fazer isso, tá? Porque ela não é um ragn puro.
Alan Seigneur Alonso: Um Ragn não faria isso. Mas isso aqui é uma
Alan Seigneur Alonso: é uma emulação de Rag ligada a uma Llm. Então aqui a Llm está conseguindo responder dessa forma, ok, e sim, se pedir exercício, ela vai se criar a partir
Alan Seigneur Alonso: do que foi visto nas fontes e três exercícios para mim.
Alan Seigneur Alonso: Mas aqui é a questão. Ela vai criar esses parecidos mais, ou se você quer exercícios novos, é importante que você coloque também diretrizes de como fazer esses exercícios
Alan Seigneur Alonso: a melhor forma de criar exercício não é fazer isso aqui. Que eu estou fazendo. Só assim criar exercícios, ok? Inclusive nesse agente aqui, que o Gabriel e o Gabriel estão fazendo.
Alan Seigneur Alonso: Não tem exercício pelo que eu estou vendo, pelo que estão falando. Mas
Alan Seigneur Alonso: o que eu vou mostrar na hora que vem. É parecido com o deles e tem exercícios. É só uma coisinha. É só adicionar uma função a mais. Basicamente isso que eu vou mostrar pra vocês na hora que vem. Tá bom,
Alan Seigneur Alonso: é,
Alan Seigneur Alonso: tem sim, beleza. Mas não tem o agente psíquico de exercício, né? É parte do conteúdo dos agentes que estão lá, né?
Alan Seigneur Alonso: Então, aqui ele criou beleza. Acho mais do que isso. Quero mostrar o seguinte. Ó,
Alan Seigneur Alonso: eu faço a apresentação para vocês. Clicando aqui. Eu vou clicar aqui, e ele vai gerar uma apresentação com base nessas quatro ferramentas nessas quatro fontes, ele não vai gerar tempo da aula de hoje. Por quê? Quer dizer da aula de hoje? Parece que daqui a três dias,
Alan Seigneur Alonso: mas demora uns vinte, quinze, trinta minutos. Então não vai dar tempo de ver a apresentação aqui, mas eu vou mostrar para vocês outras que eu fiz.
Alan Seigneur Alonso: Vou mostrar outros que eu fiz essa essa eu fiz assim.
Alan Seigneur Alonso: Só que aqui eu só cliquei nela pela prestação. O que eu faço normalmente é o seguinte: eu clico nessa setinha, que é o lado
Alan Seigneur Alonso: que abre um prompt aqui. Isso aqui é um system Prompt. É um prompt no sistema deles. E aqui eu explico
Alan Seigneur Alonso: exatamente o que eu quero aqui. Eu falo. Crie dez slides com uma linguagem acessada. Primeiro slide deve ter o texto tal e o texto tal, e ter uma imagem que remeta a isso. Eu faço isso bem detalhadamente, para controlar bastante. Como que eu quero que os slides terminem.
Alan Seigneur Alonso: Eu só clicando aqui, como eu só cliquei. Ele vai me dar risco de uma forma um pouco mais,
Alan Seigneur Alonso: da forma como ele deixar melhor, né? Um pouco mais genérico. E eu quero. Não, eu gosto de ser bem específico que eu peço para poder garantir que tá correto. O que eu quero estar pra vocês. Tá bom,
Alan Seigneur Alonso: então isso aqui. Mas quem foi que falou que gosta de programas? Foi um dos Gabriel. Acho que foi.
Alan Seigneur Alonso: Eu posso clicar aqui em mapa mental. E ele vai criar um mapa mental dessas quatro fontes aqui e aqui. Pessoal, essas quatro fontes são muito simples, tá? É a parte inicial. Matéria não é nem tão relevante que estou mostrando aqui para vocês nesse sentido. Mas coloque mais fontes. Coloque todas as fontes. Vai ficar muito melhor.
Alan Seigneur Alonso: Ah, mas o limite é de cinquenta aula. É o limite é de cinquenta, então dá um jeito de botar dois
Alan Seigneur Alonso: dois Pdf juntos. Tentava brincar um pouco com esse limite. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: Isso aqui é uma ferramenta que vocês têm acesso pelo e mail de aluno de vocês, tá, é assim como tem acesso ao Gemini. Tem acesso também a essa ferramenta do Google também dá para pagar também. E pagando. Tem acesso a mais fontes, coisa e tal, mas não é necessário. E aqui, se eu clicar aqui, ó,
Alan Seigneur Alonso: ele cria pra mim um Opa. Eu saí sem querer.
Alan Seigneur Alonso: O mapa mental.
Alan Seigneur Alonso: Então aqui são os capítulos. Ah,
Alan Seigneur Alonso: Control Flow. Aqui está em inglês, né? Porque eu não especifiquei o idioma e está partindo do princípio está em inglês. Eu posso clicar aqui e ele vai discutindo. Ah, control flow condicionais.
Alan Seigneur Alonso: É If. É If e Elcio. Ou se é verdadeiro ou falso, verdadeiro ou falso. E aqui é verdadeiro ou falso?
Alan Seigneur Alonso: O que eu posso fazer para não ficar em inglês? Ala vamos tentar fazer o seguinte para pensar aqui. Eu vou falar aqui
Alan Seigneur Alonso: é: crie todo o texto exclusivamente que vi tudo exclusivamente.
Alan Seigneur Alonso: É em português,
Alan Seigneur Alonso: e aí ele deve conseguir gerar o Map mental que vai ser em português, tá, mas vocês podem ver que clicando no Map mental. Ele meio que faz essas perguntas automaticamente, em vez de fazer em inglês, ele fazendo português, porque as fontes estão em português.
Alan Seigneur Alonso: Ah, e tem aqui o personagem no Facebook. Também. Deixa eu ver. Aqui.
Alan Seigneur Alonso: Aqui é só pra botar uma imagem.
Alan Seigneur Alonso: É uma imagem.
Alan Seigneur Alonso: Beleza é um título.
Alan Seigneur Alonso: Definiu, em resumo, pro radão e era um resumo que eu tenho dado sempre notebook.
Alan Seigneur Alonso: Vou botar aqui. É a minha mensagem. É só pra resumir. Só o front Change. Não é pra
Alan Seigneur Alonso: configurar nada mais aqui. A meta dele, o estilo. Se eu quero que seja aprendizado muito personalizados, como é que eu quero que seja o estilo dele. Isso aqui é um prompt. É um System Prompt que a gente chama que é um prompt que você bota dentro do sistema dele. Mesmo
Alan Seigneur Alonso: aqui também. A mesma coisa. Tomando a resposta. Você bota? Como é que você quer que seja a resposta. Ok, então tem aqui alguns fatores que você pode influenciar. Vamos ver aqui o mapa
Alan Seigneur Alonso: em português. Acho que foi esse
Alan Seigneur Alonso: é aqui. Ó, ele botou agora em português. Ah, quero saber mais sobre Túlpoles e Listers.
Alan Seigneur Alonso: Quero saber mais sobre técnicas de sequência. Como assim. Técnica de sequência. Há lixo de saneamento
Alan Seigneur Alonso: aqui. Compreensão de Listers, que é o list Comprehension.
Alan Seigneur Alonso: Interação múltipla cópia shallow copy. E deep Copy daqui. Isso aqui, interessante.
Alan Seigneur Alonso: E aí vai explicar para vocês um pouquinho. O que é shallow copy e Deepcop, que é aquela cópia
Alan Seigneur Alonso: superficial, né? E a copa profunda aqui eles botaram em inglês por causa dessa pergunta. Então o idioma fica um pouco, vai e vem, vai e vem, tá? Vocês podem pedir justamente pra botar isso aqui em português. Depois podem ficar tentando garantir que seja tudo português, do pronto de vocês tá? Mas o idioma fica
Alan Seigneur Alonso: especificamente nessa ferramenta. Fica um pouco envesado, às vezes um pouco
Alan Seigneur Alonso: não padronizado. Ok, mas eu acho que é muito interessante aqui, pessoal. Resume áudio. Aquele que cria um podcast. Eu nunca fiz isso. Tá? Mas ele vai criar um podcast de duas pessoas conversando sobre o assunto
Alan Seigneur Alonso: é a.
Alan Seigneur Alonso: E aqui
Alan Seigneur Alonso: aqui tem o idioma, ó seccionar o idioma, você bota aqui em português. E aí eu não tenho erro. Ok, é um debate. É uma crítica. É um resumo.
Alan Seigneur Alonso: Dá pra fazer várias coisas assim. Resume vídeo. Nunca fiz. Também tá
Alan Seigneur Alonso: criar um relatório. Isso aqui é bem interessante. Ele pode criar um relatório de resumo. Pode criar um guia de estudo. Você vai colocar aqui em outras coisas, né? Isso aqui. Você estava falando para estudo. Você pode colocar aqui,
Alan Seigneur Alonso: sei lá, resultados de jogos de futebol e pedir para ele aqui fazer um relatório de desempenho de cada clube.
Alan Seigneur Alonso: Pode ser uma coisa do tipo infográfico. Vamos ver se infográfico aqui. Não sei o que é se infográfico. Vamos ver o que vai gerar
Alan Seigneur Alonso: e aqui, criar um teste e criar um cartão didático. Cartão didático. É aquele negócio que dá para a gente vários conceitos. E explicar os conceitos. Então isso aqui fica sendo ferramenta que você pode usar dentro do Clm e pode fazer vários núclem, tá? Pode ser um para cada disciplina. Pode ser um para cada curso.
Alan Seigneur Alonso: Bloco, várias formas diferentes viram que eu tenho vários notebooks aqui. Ok, deixa eu ver aqui.
Alan Seigneur Alonso: E aí,
Alan Seigneur Alonso: aqui o Gabriel está vendendo um pouco mais aqui. A fermenta deles, que é muito boa mesmo. Viu Gabriel? Tá de parabéns. Gostei bastante. Eu vou mostrar na hora que vem. Uma parecida com essa. E aí até tenho que viver. Se eu posso mostrar que vai que a sua melhor que a minha fica um pouco complicado, mas até acho que é mesmo a sua. Está mais completa. A minha foi mais.
Alan Seigneur Alonso: Era só uma entrega de uma disciplina. Mas a gente vai discutir isso um pouco mais na hora que vem.
Alan Seigneur Alonso: E vai ser legal você participar também, se quiser, para poder também botar o seu lado de como é que você criou? Porque eu acho que foi um pouco diferente da minha forma de criar ela.
Alan Seigneur Alonso: E podcast é muito bom. Eu nunca fiz podcast. Tá, mas está recomendado aqui aqui temos o flashcards
Alan Seigneur Alonso: em Python. Qual recurso da Act substitui os chaves para limitar sessões de código positivo ou negativo?
Alan Seigneur Alonso: Não sei.
Alan Seigneur Alonso: Ah, entendido. Tá aí. Como você achou que você entendeu? Ah, tem aqui. Eu vejo a resposta. Eu tinha visto pessoal, desculpa.
Alan Seigneur Alonso: Como se inicia um comentário? Deixa eu voltar a cabeça anterior, em parte substitui. Aí você vira hidratação, beleza show
Alan Seigneur Alonso: aqui. Como seu comentário de única linha em Python hashtag. Aí você vira hashtag beleza. Enfim, tem aqui esses flashcards aqui para vocês. Tá
Alan Seigneur Alonso: infogar tá demorando um pouquinho. Eu não, sei exatamente como é que ele é,
Alan Seigneur Alonso: então pode ser que não seja criado a tempo. E eu vou rapidinho. Então mostrar para vocês uma outra aula minha qualquer
Alan Seigneur Alonso: aqui na aula de influenciar, por exemplo, esse slides que vocês viram na última aula.
Alan Seigneur Alonso: Tá aqui, ó, lembra? Os slides lembram, foi o que a gente chama aula. Eu posso mostrar para vocês um pouco melhor
Alan Seigneur Alonso: ver comandos e fontes. E aqui, ó, tem o comando inteiro que eu usei.
Alan Seigneur Alonso: É óbvio que eu usei ele mais bem informatizado do que isso, mas cria dois slides de intermediário para disciplinar tal público, tal Tom Tal Slide, um título Subtítulo Slide dois. O que mudou? Título subtítulo é mais para ele criar para ele deixar bonito a apresentação.
Alan Seigneur Alonso: Botar figuras, botar imagens que conversam, coisas assim. Então esse aqui é o meu comando. É assim que eu faço os meus slides das aulas. Tá
Alan Seigneur Alonso: como aqui. Eu apenas cliquei. Eu ia dar um comando mais genérico.
Alan Seigneur Alonso: Então vai ser criada uma autoapresentação e aqui inclusive interessante. Vocês podem compartilhar, se não me engano, deixa eu achar isso aqui, peraí.
Alan Seigneur Alonso: Onde é que compartilha?
Alan Seigneur Alonso: Será que é aqui mesmo
Alan Seigneur Alonso: aqui. Compartilhar tem um compartilhar bem grande. Aqui vocês podem compartilhar. Então pode ser um do grupo dos alunos. Pode cada um fazer um diferente. Cada um ser responsável por um diferente. Dá para fazer isso muito fácil. Ok, pessoal,
Alan Seigneur Alonso: eu não vou compartilhar isso com vocês, porque eu vou diretar ele logo mais. Ok, eu peço que vocês criem para vocês, mas é bem interessante, e é bem fácil de lidar com isso
Alan Seigneur Alonso: aqui nas configurações. Deixa eu ver. Ah, idioma de resposta perfeito. Sabia que tinha um lugar para falar. Ah, aqui tá em português e lá e botou em inglês, né? Então, idioma não é algo tão bem valorizado aqui nessa ferramenta. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: E vamos aqui ver. Ah, ó, fez aqui a apresentação
Alan Seigneur Alonso: pra gente. Vamos visualizar ela rapidinho. Tem dois minutinhos para visualizar
Alan Seigneur Alonso: oficina, parte do fundamento de estruturas, dominando lógica, loop, strings, blá, blá.
Alan Seigneur Alonso: Ok, aqui, falando de outras linguagens, colocando aqui. Como é que o Python faz isso regra de espaço.
Alan Seigneur Alonso: Aham aham.
Alan Seigneur Alonso: Aqui, por exemplo, uma coisa que eu faria aqui nesse hashtag, o poderoso octotorp ou cerquilha
Alan Seigneur Alonso: hashtag, né? Gente, hoje em dia é hashtag. Aqui tem o montão de rever que eu posso clicar aqui e botar aqui. Ó, mude
Alan Seigneur Alonso: o termo cerquilha para o hashtag
Alan Seigneur Alonso: e ele vai mudar isso aqui quando eu gerar a personalização. Então ele faz revisões também. Tá?
Alan Seigneur Alonso: Enfim, tem aqui toda a apresentação para vocês, beleza.
Alan Seigneur Alonso: E além disso, aqui tem o infográfico. Eu quero clicar para ver o que é, porque eu fico curioso.
Alan Seigneur Alonso: Como é que ele fez o fotográfico disso, que não é uma coisa tão.
Alan Seigneur Alonso: Ah, tá, não tá, é, pensei numa forma de testboard. Ele cria um grande slide, né? Que é basicamente a ideia de infográfico. É até bem interessante. Posso começar a usar isso do slide depois do slide todo que eu fiz deu o infográfico do contexto geral da aula. É algo bem interessante, inclusive para fazer
Alan Seigneur Alonso: próximas aulas para o próximo semestre, né?
Alan Seigneur Alonso: Então
Alan Seigneur Alonso: vai ficar pra depois. Então, pessoal? Muito interessante. Muito bom. Terminamos a aula de hoje, tá? Eu até saí do slide, né? Eu nem vi o resto do slides. Mas é basicamente
Alan Seigneur Alonso: isso aqui que a gente estava discutindo. Ok, bom, na aula que vem, vamos falar de Rag. Vamos falar de agente. Vou mostrar um agente meu. Vamos discutir mais. Esse agente do Gabriel vai ser bem interessante para a gente avançar aqui nesses conteúdos. Vai ser a última aula depois disso. Eu vou sentir muita falta de todos vocês.
Alan Seigneur Alonso: Então, beijos. Até mais. Boa aula. Agora, na aula de oito e meia de vocês, nos vemos semana que vem.
Alan Seigneur Alonso: Tchau, Tchau, pessoal. Abração.